flex là gì? và có những thuộc tính nào?

- flex nó được định nghĩa là 1 flex container, inline hoặc block
    cú pháp:
    display: flex;

- flex-direction:  quy định chiều hiển thị (chiều ngang và chiều dọc)
    + row: hàng ngang
    + row-reverse: hiển thị hàng ngang nhưng bị đảo ngược
    + column: hàng dọc
    + column-reverse: hàng dọc bị dảo ngược
- flex-wrap: dùng để wrap các item trên 1 dòng
    + nowrap(default): ko wrap các item lại với nhau
    + wrap: wrap các item lại với nhau
    + wrap-reverse: wrap các item lại nhưng đảo ngược
- flex-grow: nó sẽ lấy toàn bộ khoảng trống còn lại để bồi đắp vào cho các item
- flex-shink: giúp các item co lại theo kích thước màn hình
- flex-basic: dùng để quy định size cho các item, sử dụng các đơn vị như %, rem, px ...
- flex: wrap 3 thuộc flex-grow, flex-shrink, flex-basic;
- justify-content: quy định hiển thị theo chiều ngang
    + flex-start: nó hiển thị bên trái
    + flex-end: nó hiển thị bên phải
    + center: giữa
    + space-between: căn đều ở giữa
    + space-around: căn đều hai bên trai, phải
- align-item: quy định vị trí hiển thị các item theo chiều dọc
    + stretch:(default) giúp các item hiển thị bằng độ cao của container
    + flex-start: vị trí hiển thị ở trên top
    + flex-end: vị trí hiển thị ở dưới bottom
    + center: ở giữa
    + baseline: căn theo nội dung bên trong item
- align-content: quy định hiển thị theo chiều dọc
    + flex-start: nó hiển thị bên trái
    + flex-end: nó hiển thị bên phải
    + center: giữa
    + space-between: căn đều ở giữa
    + space-around: căn đều hai bên trai, phải
- align-self: cho phép 1 item nào đó được hiển thị tại vị trí khác
    + flex-start:
    + flex-end:
    + center: 
- order: giúp sắp xép lại vị trí các item;