Lý thuyết về CSS - day 5

1. định nghĩa về CSS, cú pháp css, inline style, internal style và external style
2. tìm hiểu về bộ chọn css (selector)
3. tìm hiểu tất cả cá thuộc của css.

1, Css là viết tắt của Cascading style sheets, 
là ngôn ngữ mô tả style(phong cách) cho 1 tài liệu html
    cú pháp:
    select-tag-name {
        color: green;
    }

    inline-style: sử dụng styke trong thẻ html
    internal style: sử dụng cắp thẻ style trong thẻ head
    external style: sử dụng thẻ link để tạo liên kết với file css
2. bộ chọn selector css
    * : dùng để chọn toàn bộ các thành phần html
    tag : chọn tất cả các thành phần cùng loại
    tag1 tag2: chọn tất cả các thành phần tag2 trong tag1
    tag1,tag2: chọn tất cả các thành phần tag1 và tag2
    tag1 > tag2: chọn tất cả các thành phần tag2 có thành phần cha là tag1
    tag1 + tag2: chọn tất cả thành phần tag 2 được đặt kế bên và sau thành phâng tag1
    .class-name: chọn tất cả các thành phần có cùng tên class
    #id-name: chọn tất cả cá thành phần có cùng id
    :actie : chọn các liên kết được kích hoạt
    :hover : chọn các liên kết được đưa chuột lên thành phần
    :befor : tạo ra 1 cái nội dung ở đằng trước thành phần
    :after : tao ra 1 nội dung ở đằng sau thành phần
    :first-child : chọn thành phần đầu tiên của thành phần cha chứa nó
    :focus : chọn thành phần sẽ được focus
    [attr (thuộc tính)]: chọn tất cả các thành phần có thuộc tính đã chọn

- bộ chọn css3:
    tag1~tag2 : chọn tất cả các thành phần tag2 có thành phần tag1 ở trước
    :last-child : chọn tất các thành phần cuối cùng trong thành phần cha chứa nó
    :ntn-child(n) : chọn tất cả các thành phần thứ 'n' trong thành phần cha
    :not(tag) : chọn tất cả các thành phần trừ bộ chọn trong ngoặc
    :checked : chọn thành phần được check (thường sử dụng trong form)
3. tìm hiểu các thuộc tính của css
    1. color: tạo màu cho text
        + green, blue
        + #000
        + rgb(red, green, blue)
        + rgba(red, green, blue, yellow)
    2. background: tạo màu nền cho thành phần
    3. border: tạo đường viền cho thành phần
    4. margin and padding: 
        + margin: tạo ra 1 khoảng không gian xung quanh các phần tử, dấu hiệu
        nhận biết trên giao diện biểu thị bởi màu cam;
        padding: tạo ra 1 khoảng trống quanh nội dung của thành phần, được nhận biết
        bởi màu xanh lá;
    5. height và width: chiều rộng và cao
    6. text
    7. display: flex và grid
        + block
        + inline-block
        + none
    8. position: 
        + ralative: lấy định vị 
        + absolute: 
        + fixed
        + sticky
    9. font:
        + font-size: 
        + font-family:
        + font-style: 
        + ...
    10. table:
        + border 
        + thead
        + tbody
        + tfoot
    11. Tranform
    12. animation
    13. transition
