Buổi 4:

1. tìm hiểu về các yêu tố block và inline
    block là 1 khói nó luôn đc bắt đầu bởi 1 dòng mới và nó có độ rộng kéo dài từ trái qua phải
    vd: thẻ p, div
    <article>
    <aside>
    inline: nó cũng hiển là 1 khối tuy nhiên nó được hiển thị trên 1 dòng
    vd: span,<a>
    <abbr>
    <acronym>
    <b>
    <bdo>
    <big>
2. property class trong các thẻ
    - Thuộc tính class dùng để style cho các thành phần có name chứa trong class
    - dùng javascript để truy cập vào danh sách cách node chứa tên class
    - quy tắc đặt tên cho 1 class: custom-color
    - cách viết style thì trước tên class phải là dấu .
    - có thể viết nhiều tên class khác nhau trong 1 thẻ
    - chia sẻ class giữa các thẻ vs nhau
3. proper id trong thẻ
    - nó chỉ xác định duy nhất 1 phần tử chứa cái tên id thôi
    - về độ yêu tiên thì id gấp 10 lần class
    - có thể dử dụng id để style cho các thành phần như class, tuy nhiên hạn chế hoặc ko nên sử dụng id để style
    - dùng id để lấy ra từng phần tử bằng js
    - cách đặt tên id: userName
    - dùng id dể style thì trước tên id chúng ta phải thêm dấu #
4. đường dẫn file
    4.1: đường dẫn tuyệt đối
        - tức là phải chuẩn, ko sai 1 chữ thì mới có thể tìm đc đường dẫn đó
        link vào 24h.com
        https://www.24h.com.vn/
    4.2: đường đẫn tương đối
        - tức là đường dẫn đến file nhưng ko ghi rõ từng thư mục 
        vd: css/style.css
5. thẻ canvas: dùng để vẽ đồ họa trong html, sử dụng js để vẽ đồ họa 2d
    vd: <canvas id="myCanvas" width="300px" height="300px"></canvas>
    - khi nào thì sử dụng canvas: khi các bạn muốn vẽ hình 2d, có thể vẽ đc hình tròn hình vuông...
    - hay gập hoặc code về canvas khi các bạn được làm việc vs project về chỉnh sửa ảnh, vẽ paint...
    - trong hực tế mà rất hay gập nhất là react đó là chart
6. svg: nó dùng để vễ đồ họa vecto
    - vẽ vecto thì nó có thể tự động scale theo màn hình chứa nó
    - nó viết các thuộc tính giống XML

    vd: vẽ hình tròn
    <svg width="100" height="100">
        <circle cx="50" cy="50" r="40" stroke="green" stroke-width="4" fill="yellow" />
    </svg>

    -sự khác biệt giữa canvas và svg

    canvas:
        - độ phân giải phụ thuộc vào màn hình xem nố
        - ko hỗ trợ xửa lý sự kiện
        - khả năng kết xuất văn abnr kém
        - bạn có thể lưu hình dưới dạng .jpg...
        - rất thích hợp cho các game đồ họa trên
    svg: 
        - độ phân giải giả lập
        - có hỗ trợ xử lý sự kiện
        - kết xuất chậm nếu những svg quá phức tạp
        - không phù hợp cho các game
        - hay sử dụng nó trong việc design logo
7. Form: là 1 thẻ của html, nó chứa các input type và dùng để sưu tầm các thông tin của người dùng về 1 mối
    - <form></form>: trong cặp thể này sẽ chứa các thẻ liwwn quan đến nội dung của form
    - text file: là nơi nhập văn bản
        + type text
        + type number
        + type email
        + type ...
    - label: là tiêu đề biểu thị nội dung cho từng text file
    - button: dùng để lựa chọn một hoặc nhiều các giá trị khác nhau
    - submit: nó giúp cho thông tin của fomr đc gửi đi theo action
    - action: nó xác định hành động khi nội dung form đc gửi
    - target: nó chỉ định kết quả gửi đi được mở ở tab mới hay trong tab hiện tại(mặc định là mở trong tab hiện tại)
    - method: xác định cái phương thức đưucọ sử dụng khi các bạn gửi dữ liệu đi (post, get, put ...)
    - thẻ nhóm các value của form: fieldset, legend
8. Đa phương tiện trong html
    8.1: audio(.mp3) insert audio local
    8.2: video insert vedio local
    8.3: insert video youtube -> sử dụng cắp thẻ iframe


=> kết thúc html ở đây.
    Bài tập 1: dùng html tạo ra 1 form đăng ý tài khoản gồm các cái fiel:
    + firs name
    + last name
    + user name
    + password
    + submit
    Bài 2: dung html tạo 1 form login bao gồm
    + userName
    + password
    + checkbox remember
    + lgoin

=> Kiến thức cần tìm hiểu cảu buổi tới
    - flex css tưc là buổi thứ 3 tới
    - grid css 
    -> vì rất hiện đại, nhanh gọn và đang là trend
    -> tuy nhiên các bạn cần tự mình tìm hiểu về float css


